 共{{commentTotal}}条帖子
 已显示全部
 还没有人发表评论
 还没有人发表评论
 已显示全部
 点击书签后，可收藏每个章节的书签，“阅读进度”可以在个人中心书架里查看
 　　官道上，独自行走的曹操，脸上表情有些凝重。
 　　他是一个能做大事的人，有胆有识有魄力，因此决定了要除国贼，拼上身家性命去刺杀董卓。
 　　但对于此行，他却没有十足的把握，心里也不免有些忐忑。
 　　就在这时，一道吆喝传入了他耳中：“测字，看相，算吉凶，占卜，问卦，指迷津。”
 　　吆喝者是一名游方道士。
 　　身穿青色道袍，手持白毛拂尘，背上背着一把青钢宝剑，腰间还挂着一个宝葫芦。仙风道骨，飘渺出尘，一看就不是普通人。唯一美中不足的，就是太年轻了，连胡子都没有，跟那身行装很不搭。
 　　“非英雄勿扰，非豪杰莫问！”道士又吆喝道。
 　　这让曹操不由得来了兴趣，走到年轻道士面前，问到：“那我问你，曹操曹孟德，算不算是英雄豪杰？”
 　　“将军虽然算不上英雄，却也是一世枭雄，当为豪杰！”年轻道士说。
 　　他叫李鹤，是一个穿越过来的，二十一世纪华国道士。
 　　因为末法时代不能修行，在师父去世之后，便拜别三清神像，想要还俗去尘世闯荡，结果却激发了一个“道士系统”，被带着穿越到了三国。
 　　准确的说，是“三国世界”，而并非历史上的三国时期。
 　　因为已经发生的事情，走向都跟演义相同，跟真实历史并不一样。
 　　“那也就是说，我能找你问卦？”曹操说。
 　　李鹤点头：“当然。”
 　　他此次前来，为的就是钓一只大鱼，借其运道修行，怎么可能拒绝曹操问卦？纵观整个三国世界，真正能称得上是“大鱼”的，也不过曹操、刘备、孙权、司马懿等，寥寥数人而已！
 　　曹操是他的首选目标。
 　　“那刚好，我就有一件事情，需要道长你给算算。”曹操说：“但这件事情我不能告诉你，只能说它关系着曹某人的前程，以及身家性命。不知道道长能不能算出个祸福吉凶？”
 　　闻言，李鹤笑笑，拿出纸笔说：“可以，请将军写一个字吧！”
 　　“好！”曹操说着，在纸上写了一个“h”字。
 　　这是繁体字“汉”，大汉朝的国号。
 　　李鹤看了一眼，开口说：“左边三点水，右边‘廿’字头，一‘夫’穿‘口’，却不出口头，说明大丈夫即将展露头角，却又无法真正出头――将军此行有惊无险，但未必能成功啊！”
 　　闻言，曹操的脸色，立刻变了。
 　　测字的奇妙，在于字就放在那里，只要讲出道理，可信度就高。
 　　那“夫”字穿口，岂不就是预示着，他要去刺杀董卓，用利刃刺其胸口？而不出头，显然就是刺不穿，表明此事难以成功。至于展露头角又无法真正出头，这不正是指自己会因此而名声大噪，但又无法借此平步青云吗？
 　　毕竟，刺杀失败之后，自己能不死就不错了，不可能再在王都混下去。
 　　“那三点水，又是何意？”曹操问。
 　　“水在旁边，这说明将军此行若不成功，便因‘水’而败。”李鹤笑笑，说：“汉非江河之名，水自然也非五行之水，只是其形如水。究竟是什么，等将军遇到之后，自会明了！”
 　　这番话，曹操暗自记下，接着再问：“那‘廿’又指什么？”
 　　李鹤摇了摇头。
 　　“我只是一介修道之士，又非神仙，哪儿能尽知天数？一字十四画，能解其十，已经殊为不易了！”说完之后，他转身就走，片刻都没有停留。
 　　见状，曹操忙问：“卦钱几何？”
 　　“不过唠嗑几句，无功，不受禄。”李鹤头也不回地说：“将军与贫道有缘，他日需要贫道相助之时，还会再见。倘若贫道能助将军一展胸中抱负，建功立业之后，再谈卦钱也不迟。”
 　　话毕，他直接一个闪身，消失不见。
 　　李鹤不需要曹操给卦钱，至少现在的曹操，给不了他需要的东西。
 　　他真正需要的是什么呢？
 　　将来大魏的国运！
 　　修行是一件很艰难的事情，远非别人想象的，吸一口灵气，然后修为噌噌噌暴涨，就完事儿了――真正的修行不光要修炼，还得修心、修德，修一整个人生，无所不包。
 　　除了灵气之外，也需要功德气运，两者兼备，才有希望修成正果。
 　　“该做的都做了，后面就看能不能得到曹操的信任，坐上将来大魏的国师之位了！”李鹤在心里道。
 　　修行，一共有炼精化气、炼气还神、炼神返虚、炼虚合道四个大境界。
 　　其中第一个境界，分为问心、入道、筑基三个阶段。
 　　三个阶段里，问心是道心的修行，他选择穿越诸天万界，迎着艰难险阻独自前行，已经道心稳固，过了这个阶段。来到这个世界后勤奋修行，也已炼精化气，修炼出“真气法力”，入道阶段基本完成。
 　　但是筑基，他却还差了很远。
 　　甚至按照现在的进度，哪怕不眠不休修炼到老死，也无法完成筑基：三国世界虽然有灵气，但不足以支撑李鹤筑成道基，修行主要修的也不是灵气。
 　　真正的修行者，修的是气运。
 　　当初道门大兴的时候，拜入道门就能突飞猛进，因为有道门气运加持。后来佛门大兴的时候，皈依佛门也能突飞猛进，因为有佛门的气运加持。
 　　人教大兴，所有人教子弟都能轻易成仙，很多人几十年就修成了别人万年都没有的修为。
 　　一教之主甚至能够凭借功德气运，突破自身极致，成为混元圣人。
 　　但是，当各教气数耗尽，气运在凡人而不在修行者的时候，修行却成为了一种奢望，哪怕是李鹤这种有完整传承的正统道门弟子，也修不出一丝法力。
 　　加上灵气枯竭，便造就了地球上天地末法，神佛不存。
 　　总而言之，有气运什么都好，干啥啥顺利，修行一日千里，没气运就只能苦熬时间，修行速度跟蜗牛爬一样缓慢――李鹤就是后者，道门已经没有气运给他用，所以“百日筑基”，他哪怕苦修一百年也完不成。
 　　唯一的希望，就是找个国运昌盛的国家，当国师，借助国运修行。
 　　这在三国世界，最好的选择无疑就是将来的魏国。
 　　……
 　　另一边，曹操前去刺杀董卓，眼看着就要成功，却被一面镜子给破坏了。
 　　接着假装献刀，匆匆逃走，出城在一处小溪旁饮水时，他看到水中倒映的画面，突然露出了恍然的神色，拍着脑门说：“其形似水，原来说的根本不是形状，而是跟水面相似的镜子，我怎么不早点想到呢！”
 　　这一刻，他十分的懊恼。
 　　要是自己早一点参透，注意那面铜镜，岂不是早已杀了董卓？
 　　“那位道长真乃神人也，就不知，现身在何处？我曹孟德需要你相助啊！”曹操看着水面上，那蓬头垢面狼狈至极的自己，呼喊道。
  
        
 段评功能已上线，
 在此处设置开关
